---
subtitle: سوق العقارات في البحرين
date: '2021-09-15'
categories: []
tags: []
excerpt: lorem-ipsum
thumb_image_alt: lorem-ipsum
image_alt: lorem-ipsum
image_position: top
seo:
  title: ''
  description: ''
  robots: []
  extra: []
layout: post
title: إيجابيات وسلبيات شراء منزل جديد تحت الإنشاء في البحرين
---
*    أصبح امتلاك منزل في هذا العصر أمرًا صعبًا لأنه يتطلب الكثير من المال، لكن بعد أن اتبع المستثمرون نظام التقسيط فإن الأمر قد بات أسهل بشكل كبير.
    كما يمكن للمستثمر أن يبحث عن [اراضي للبيع في البحرين](https://www.weetas.com/bh-ar/properties-for-sale/lands-for-sale-in-bahrain.html) ويجد الأرض المناسبة له ثم يقوم بالبناء عليها.



    ومنذ أن سمحت حكومة البحرين بقانون التملك الحر، ازدهر سوق العقارات في البحرين بشكل كبير وشجع ذلك مواطني دول الخليج والأجانب على امتلاك العقارات في البحرين.

    ومن بين أبرز الأماكن التي تتيح الفرصة للأجانب لامتلاك العقارات في البحرين هي (حي الجفير – جزر أمواج – أبراج اللؤلؤة – جزيرة الريف – درة مارينا – درة البحرين) ، ومن المتوقع زيادة عدد المساحات التي تسمح بذلك في المستقبل.

    عند شراء منزل جديد تحت الانشاء في البحرين يجب عليك تحديد أولوياتك وماذا تريد في مواصفات هذا المنزل لتعرف ما هي الاسئلة الصحيحة التي تتطلب إجابات من الشركة المالكة للمشروع.

    إن تملك منزل في البحرين سواء كان قيد الإنشاء أو بعد الانتهاء من بنائه فلكل منهما مزايا وعيوب، لذلك دعونا نتعرف على إيجابيات وسلبيات شراء منزل جديد تحت الإنشاء في البحرين.

    **فلنبدأ بالإيجابيات:**

    1- من أهم مزايا شراء منزل جديد في مرحلة الإنشاء هو أنك ستحصل على منزل جديد تمامًا لتكون أول شخص يستخدمه. سيكون كل شيء من الديكورات الداخلية والخارجية متوافقًا مع ذوقك. كل شيء نظيف تمامًا وجديد، وكل التفاصيل مجهزة وفقًا لرغبتك.

    2- يشتري بعض الأشخاص منازل أو عقارات بشكل عام بغرض الاستثمار ، فمن المتوقع أن يصبح موقع منزلك مميزًا ومليئًا بالخدمات بعد عدة سنوات ، وهذا يزيد من سعره. التطورات المستقبلية التي قد تحدث مثل توافر مواصلات النقل ومراكز التسوق ومراكز الخدمات والمطاعم والعديد من المؤسسات أو المزايا الأخرى قد تزيد من قيمة عقارك بشكل كبير.

    3- سيكون سعر العقار في متناول ميزانيتك على عكس المنزل المبني بالفعل، كما يتيح لك امتلاك منزل قيد الإنشاء إمكانية أن تطلب تعديلاتك من البداية حتى يصبح المنزل متناسب مع شخصيتك ومميزًا بالنسبة لذوقك.

    **ثانيًا: السلبيات**

    1- قد لا تكون بعض المواقع عرضة للتطورات المجاورة في البداية وقد يستغرق الأمر وقتًا أطول حتى تظهر الخدمات في مكان قريب بعد عدة سنين. لذا فمن الأفضل دائمًا التحقق من أي تطورات مستقبلية من المخطط أن تقام للتأكد من أنك ستكون مرتاح بالإقامة في هذا الموقع.

    2- في حالة الحصول على قرض من أجل امتلاك الأرض والبناء عليها، فإن الأمر يستغرق وقتًا أطول من المتوقع بسبب الإجراءات الرسمية لمنح حقوق الملكية الرسمية للأرض للمشتري بغض النظر عما إذا كان قد انتقل بالفعل إلى مكان الإقامة أم لا، وبمجرد حصوله على سندات الملكية فإنه ملزم بالبدأ في دفع أقساط القرض.

    3- من سلبيات شراء منازل تحت الإنشاء هو تشابه تلك المنازل، حيث تقوم الشركة ببناء منازل بتصميم موحد ومشترك لجميع أصحابها. يقبل البعض امتلاك منازل مشابهة لباقي الشقق، والبعض يفضل تنفيذ تصميمها بشكل مخصص، لكن هذا يتطلب تكلفة أعلى.
